For best IPTV provider, please visit: WWW.IPTV.CAT
Huntrix!
Munduak pop izar gisa ikusiko zaituzte,
baina ez zarete hori soilik izango.
Ehiztariak izango zarete.
Beti egon dira deabruak munduan.
Arimak lapurtzen zizkiguten
indar hori Gwi-Ma erregeari emateko.
Heroiak agertu ziren arte.
Haien ahotsek iluntasuna garaitzen zuten.
Adore eta itxaropenaz abesten zuten.
Baina Ehiztariak ez dira gudari hutsak.
Musikaz arima pizten dugu
eta jendea elkartu.
Lotura honekin,
lehen Ehiztariek babes bat sortu zuten,
Honmoon izenekoa.
Belaunaldiro,
Ehiztari hirukote berri batek
ardura gorena jasotzen du.
Hesi sendo eta iragazgaitza,
deabruak eta Gwi-Ma
gure mundutik at mantentzeko.
Urrezko Honmoona.
Orain, zuen ardura da.
Garaipena zuen esku dago.
Zuen ahotsek,
zuen abestiak,
Urrezko Honmoona sortuko dute.
Bai, Celine.
HUNTRIX
MUNDUKO BIRAREN AMAIERA
Gora Huntrix!
HUNTRIX
BETIKO
Huntrix maite dugu!
Mira da onena. Dantzari nagusia da.
Eta paregabea da.
Familiako ardi beltza zen.
Bikaina bada ere.
Met Galara lo-zakuan joan zen!
- Eredutzat dugu.
- Onena da.
Gu Zoey-zaleak gara!
Raperoa eta idazlea.
Amerikan hazi zen.
Burbank delakoan.
Benjamin politena da.
- Baina rapero sutsua ere.
- Izugarria.
Oso, kontuz ibiltzekoa.
Rumi maite dugu!
Pop-erregina da.
Bere ama abeslea zen, baina hil zen.
Celinek zaindu eta Huntrix sortu zuen.
Rumiren ahotsa sekulakoa da.
Negarrez uzten gaitu!
Behar duten etena hartuko dute,
baina falta sentituko dugu!
Denak esnatu!
Ados. Itxura ona du. Prest?
Prest. Baina neskak non daude?
Zer? Nora doaz?
Gure kontzerturik handiena da.
Abesti gehienekoa.
Dantza gehienekoa.
Beraz, karbohidrato gehienak.
Dena fanengatik!
Hamar mila kaloria behar ditut.
- Horixe.
- Milioika mila.
Ez da egiazko zenbakia.
Bada fanentzat.
Onena merezi dute.
Ea, ramena jateko unea da!
Fan alaiak, Honmoon alaia!
Itxoin, urik ez dago.
Barkatu, andrea.
- Bai, Ehiz… andereño?
- Ura nahi genuen.
Segidan. Ez horregatik.
"Arrideverci". Agur.
Ondo.
- Aupa, Bobby!
- Bai, kaixo!
- Zer ari zarete?
- Ramena jaten.
- Eta kontzertua zer? Aizue!
- Maite zaituztegu!
Baita guk ere!
Zein atseginak.
Aizue! Begira honi!
Itzela.
Eman! Oso berandu da!
- Berandu?
- Zain dituzue 50 000 fan.
Kartelak eta guzti dituzte.
Nolatan hain berandu? Ederra da.
Heldu hortxe. Berehala goaz.
Ezin izan dut ramyeona jan!
Beti janaria mozten.
- Barkatu.
- Eseri.
Utzi hori. Deabrua zara.
Zer diozu?
Landareei kafea bota diezu,
eta horiek?
Tira.
Zera, gu…
- Begira! Orbanak.
- Horiek? Ez…
Atera denak! Presa dugu.
Hara, orbanak dituzue.
Hil beharko zarete.
Gaur hilko diren bakar…
Zera, gaur hilko diren bakarrak…
Barkatu, zer?
Zuen fanak! Haiek jango ditugu!
- Ez.
- Ez, mila esker!
Ez.
- Gure fanak ez.
- Haien aurka joan…
Eta min egingo dizuegu.
Une okerra hartu duzu,
baina hau gehiegi da.
Sua nahi zenuen? Ikusiko duzu ba.
Zorte on gure mailara iristeko!
Hil zintezke gudu hau hasi nahian!
Ez dut odolik galduko!
Ppyeosokbuteo dalaseo!
Nire lana da zu jo eta jotzea, bai!
Bihurria naiz, lotsarik ez!
Festara berandu iritsiko naiz!
Ez, ez!
Nire patua da, ezin dut saihestu!
Nekatuta? Bureul bichwo!
Da bikyeo ni ap gireul bbaetgyeo!
Lo-kantak bezala K. O. utziko zaitut!
Zure buruan soinua kolpeka!
Hobe ikuskizunerako eseri!
Erakutsiko dizudalako nola egin behar den!
Guk beti asmatu nola egin behar den!
Amore eman gabe, hala egin behar da!
Korri, hiria gurea da!
Mundu guztia gure musika entzuten!
Azkar, unea iritsi da!
Adi, ikusi nola egin behar den!
Hegazkina pikutara.
Goazen ba.
Makurtu, koroa ez duzu lortuko.
Gapiagi wai geurae?
Meonjeo geondeuryeo wae?
- Ijeya pogi hae, zer?
- Galdu duzu jada!
- Hemen gaude, zatoz jolastera!
- Berdin irabaziko dugu, ez dakizu?
Takoiak, manikura, ezpata, errimela!
Nire napalm-aroko look itzela!
Aurpegia aldatu, polit eta basati!
Ispilutxo, nor da
hemen gaiztoena? Gu, noski!
Lo-kantak bezala K. O. utziko zaitut!
Zure buruan soinua kolpeka!
- Ikuskizunerako eseri!
- Begira!
Erakutsiko dizut…
- Erakutsiko dizut!
…nola egin behar den!
- Ez zaunka, bai hozka! Pozoiaz!
- Jantzi ona!
- Egia hutsa diot!
- Hala egin behar da!
Berritsua naiz,
hitzak tiroka Rambo bezala!
- Izerdiz lan, natural izan!
- Hala egin behar da!
Entzun gure ahots sendoak
gure abestiak gaua garaitu arte.
Beldurra gure beldur izango da
argiak iluna topatu arte!
Hala egin behar dda!
Korri, hiria gurea da!
Mundu guztia gure musika entzuten!
Azkar, unea iritsi da!
Adi, ikusi
nola egin behar den!
Ehizatuko zaitugu!
Harrapatu zaitugu!
Erakutsiko dizugu!
Guk beti asmatu
nola egin behar den!
Ez esan. Berriz irabazi dute?
Ehiztariak indartsuegiak dira.
Ulertzen dut.
Benetan?
Ahula zarela ulertzen dut!
Penagarria!
Ezgaia!
Denak zarete!
Ez al dakizue, tentelak?
Ehiztariek Urrezko Honmoona
lortzen badute, gu akabo!
Bazen behin deabru-errege ahaltsu bat.
Esan hau entzunda baduzue.
Dena menderatzen zuen.
Arimak jaten zituen.
Hark orro, munduak dar-dar.
Baina Ehiztari batzuk abesten hasi ziren.
Orain goseak akabatzen dago.
Ezin ditu arimak lortu,
sugarra hoztuko zaio.
Marmar hutsa da ilunean.
Sua itzaltzen utziko al du?
Hau al da haren amaiera?
Hilzorian, koroa birrintzear.
Sua itzaltzen utziko al du?
Ahotsa mantentzen utzi nizun, Jinu.
Harekin iseka egiten didazu?
Ez nator iseka egitera. Laguntzera baizik.
Estrategia berria behar dugu.
Gutxien espero duten lekuan
eraso egingo diegu.
Honmoona indartzen duena hartuko dugu.
Fanak.
Deabru boy band taldea?
Zergatik da ideia ona?
- Ideia bikaina da.
- Erabat.
Ados. Ezagutzen zaitut, Jinu.
Laurehun urtetan
ez duzu zuri laguntzen ez zizun ezer egin.
Zer nahi duzu?
Oroitzapenak. Ezabatu nahi ditut.
Urrea zen hori?
- Bai. Ezin dut sinetsi.
- Zoragarria!
Ados. Badakizue.
Abestia kaleratzeko unea da.
- Bai! Azkenik!
- Urrea lortuko dugu.
Bai!
Hara. Bitxia.
- Eskerrak atsedena dugula.
- Behar duzu.
- Ur pixkatxo bat.
- Ura entzun dut?
- Aupa, Bobby!
- Ura! Berehala!
A zer bira amaiera!
Deabruz mozorrotutako tipoa lehertzea?
- Itzela.
- Efektu berezi bikainak.
Bai. "Efektu bereziak".
Dirutza balioko du,
baina begira sare sozialak!
Goia jo duzue!
Ospatzeko, astebeteko egonaldia duzue
Koreako sparik esklusibo eta onenean.
Barkatu, plana dugu.
Zer? Zer plan?
Hiriko onenetan onena.
- Gure sofa!
- Sofa, sofa!
Zeuk gozatu spa.
Bira hau eta gero, merezi duzu.
Nik? Ez, ezin dut.
Txantxa da. Ekarri bainu-bata. Gero arte!
Agur, Bobby!
Ondo. Bi asteko oporrak.
Bai. Oporrak.
Kimbap jateko irrikan nago.
Filma hautatu dut.
Tira, bi segundoko 700 bideo,
dortokei buruz.
Zer aspergarria. Bikain.
Goazen.
"URREZKO"
KALERATZEA
Ordua da.
Sofa!
- Bai horixe. Hau da bizitza ona.
- Oso lasaigarria.
Epa. Atseden ona izan duzue?
Zer? Ez. Oraintxe eseri gara eta!
Zergatik duzu jantzi berria?
Rumi, ez.
Abesti berria kaleratu duzu?
- Sustapena bihar…
- Gaur hasi?
Rumi, ez!
- Baina pijamak! Baina ez. Ez!
- Ez!
Ez duzue sinetsiko!
- Bobby!
- Atsedena papo.
Abesti berriak sekulako arrakasta du!
Aupa!
Sustapena has dadila!
Abesti berria?
Huntrixen abesti berria?
HUNTRIX
URREZKO
Mamua nintzen, bakarrik,
eo du wojin, ap gil sok e.
Tronua jasota,
ez nekien nola sinetsi
izan behar naizen erregina nintzela.
Bi bizitzen artean egoten saiatu nintzen,
baina ezin nuen neure tokia aurkitu.
Haur zail esan zidaten
basatiegia nintzelako,
baina orain dirua ematen dit horrek!
Kkeut eop si eszenan!
Ez naiz berriz ezkutatuko.
- Bikaina!
- Honela distira egiteko jaio nintzen!
Amets handiak ditugu,
oso urrun iritsi gara,
orain sinesten dut!
Gora eta gora goaz,
gure unea da!
Elkarrekin dir-dir!
- Urrezko izango gara!
- Berriz!
BERRIZ ENTZUTEKOA
Buruan sartu zait!
Gehiago kontatu.
"Urrezko" gure istorioa da.
Nor garen eta nora goazen dioena.
Lehen antzezpena gaur izango da!
Honela distira egiteko jaio nintzen!
Atal berri bat hasiko dugu.
Mundu guztiarentzat.
Datorrena erakusteko irrikan gaude.
Hesi hauek hausteko luze egon naiz zain,
esnatzean ni neu sentitzeko
eta orban hauek atzean uzteko.
Azkenik bizi naiz
ikusten duten neska gisa.
Ez naiz berriz ezkutatuko,
honela distira egiteko jaio nintzen!
Ehiztariak gara, ahotsak sendo.
Eta sinesten dut!
Gora eta gora goaz,
gure unea da!
Elkarrekin dir-dir.
Urre-urrezko izango gara!
Gora eta gora gure ahotsak,
ez gara inoiz hautsiko!
- Zer ahots!
- Zuzenean hobe!
Ez naiz berriz ezkutatuko.
Barkatu.
Honela distira egiteko jaio…
Ondo zaude?
Bai, ondo. Berriro hasieratik.
Ez naiz berriz ezkutatuko.
Honela distira egiteko jaio…
Rumi, ondo zaude?
Ura behar duzu?
Bost minutu soilik. Etena.
Bost? Hamar barru hasiko da!
Ondo, maneia dezaket.
Ez dut nerbio-krisirik.
Imajinatu atean
ez daudela hamar mila fan oihuka.
Lagundu!
Atean hamar mila fan daude oihuka!
Ados.
Nire ahotsa? Ai, ez.
Ehiztariak gara, ahotsak sendo.
Gure abestiaz deabruak akabatzen.
Mundua konpondu, dena zuzendu
ilunak azkenik argia topatzean.
- Ehiztariek deabruak hiltzen dituzte?
- Bai.
Orbanak dituzten guztiak?
- Estali horiek. Zuk dituzu…
- Nire aita deabrua zelako?
Ez zara deabrua.
Zu Ehiztaria zara, ama bezala.
Honmoonarekin,
deabruak beren mundura joango dira.
Baita zure orbanak ere.
- Joango dira?
- Bai.
Joango dira.
HUNTRIX - URREZKO
LASTER
- Beti ezetz diozu.
- Apalegia zara. Bainuetxea da soilik.
Agian beste batean. Zuek joan.
Beti berdin.
Agian ulertuko dute.
Ez, Rumi.
Orbanak joan arte ez da ezer aldatuko.
Ez naiz berriz ezkutatuko.
Honela distira egiteko jaio nintzen!
Ehiztariak gara, ahotsak sendo.
Eta sinesten dut!
Nola konponduko dut mundua,
edo ni, ahotsik ez badut?
Zergatik orain, hain gertu?
Zergatik?
Zergatik!
Ehiztariak gara, ahotsak sendo.
Barkatu kontzertuagatik.
Rumi, lasai.
Ondo ibiliko gara. Bobbyk maneiatuko du.
- Aupa, Bobby!
- Ezin dut maneiatu!
Fanei huts egin diegu
eta katea erotuta dago.
Ea, honengatik ordaintzen didazue. Aizu!
Prest daudenean abestuko dute.
Lasai, beste kontzertu bat
programatuko dugu.
Ez… dakit posible izango den.
Ahotsa arriskuan dut.
Nola arriskuan?
Zergatik kaleratu zenuen abestia?
Oso gertu gaudelako, eta garrantzitsua da.
Ados, zer egingo dugu?
Zer esango dugu? Agian Celineri deitu.
- Badakigu zer esango zuen.
- Bai, egia.
"Ehiztariak gara. Ahotsak sendo.
Oker eta beldurrak beti ezkutatu".
- Berdin-berdina.
- Bai, hala esaten du.
- Ezkutatu behar dugu.
- Eta konpondu.
Etenaldia egingo dugu?
Idol Sariak ahaztu eta…
Ez. Inondik ere. Une garrantzitsuena da
urterako Honmoona indartzeko.
Egin behar dugu. Bai ala bai.
Hain gertu nagoenean.
Hau gaindituko dugu.
Edozer lor dezakegu elkarrekin.
Bi aste ditugu
zure ahotsa sendatzeko. Ideiarik?
Nik badut bat.
- Bakarra?
- Ez, 57, baina onenarekin has gaitezen.
Lasai, fidagarria da.
Tonika berezia du.
Dena konpon dezake,
eztarriak nahiz bikoteak.
Baxu, Zoey.
- Zenbat jende gaur.
- Hemendik.
Kontzertua doan?
Saja Boys?
Bai, uste nuen bezain fidagarria.
Lur eta belar usaina. Nahikoa niretzat.
Aupa! Hori da asmoa!
Azkar, ikusiko gaituzte.
Rumi Nim. Eseri.
Ez zarete aurkeztu behar.
Ahotsa gaizki duzu beraz.
Zure tonika bikaina behar dugu. Azkarrena.
Ados, ikus dezagun.
Atala sendatzeko, dena ulertu behar da.
Ikusten dut…
Ez, egia esan ez dut ikusten.
Oso bitxia. Hesi ugari dituzu.
Bikaina da, ezta?
Hesi pila.
Hesiak? Ez dut hesirik.
Baduzu. On samarra da.
Kontzentratuta baino ez nago.
Hori ona da,
baina ez dituzu beste gauzak ahaztu behar,
aldendu eta isolatuko zara.
- Emozioei itxiko da?
- Bai!
Gainera, ez daki erlaxatzen.
Badakit!
Bainuetxera ez doa.
Ene, hain zuzen!
- Nola…
- Saiatu gara eramaten…
Betidanik!
Zertarako da hau?
Niri laguntzen dit.
Eta hori dena hari begiratzen jakin duzu.
Ikusten dut…
Itxoin, zergatik ni?
Atsegin eman nahi duzu. Gehiegi agian.
Zer? Ez naiz horrelakoa.
Esango zenidakete bestela.
Ikusten dut…
- Horixe.
- Nola laguntzen dit honek?
Esan bezala, atala sendatzeko, behar dugu
dena ulertu.
Ez gara tonikagatik etorri?
Eman ahots-zukua.
Tonika perfektuak ditut.
Gu gara?
Zoey.
Tonikak prest daude!
Tonikak ditugu!
Sendatzen zarenean,
garrantzitsura itzuliko gara. Fanak.
Bai. Ondo.
- Fanak!
- Ezkutatu!
Azkar!
Lasai. Normal egon.
Bai ederra.
Nazkagarriak zarete…
Kontuz ibili.
Kontuz… Zeu ibili! Begira zer nahaste!
- Ez dira hain ederrak.
- A zer…
Haiek bai…
Ez, a zer…
- Oka egingo dut.
- Zer da hori?
Barkatu!
Ez zaitut nahi, behar zaitut, bete nazazu!
Masigo maysyeo bwa do…
Ergel horiek dira!
Behar dudana zarela iruditzen zait!
- Oso gozoa…
- Boy banda dira?
Gehiago nahi dut.
- Itxura itzela!
- Horixe!
Egin hozka, eta berriz!
Neoui modeungeol nan wonhae!
Neomalgon modu peonhae!
Zer? Ergel horrek tonika bat lapurtu dit!
Ezin zaitut utzi, gaur ez.
Jigeum dangiang nal bwa shigan eobtjana,
neon naegeoya imi algo itjana.
Nire beharra al duzu?
Hutsik nago,
betetzen nauzu, hain freskagarria!
Nire freskagarritxoa!
Gogoan dudan bakarra zara,
edaten dudan tanta oro!
Nire freskagarria zara,
nire freskagarritxoa!
Bero eta hotz gara,
eman gehiago, ez dut aski!
Nire freskagarria…
Kaka, gogoraerraza da.
Kutsakorra.
Bihotzak sor ditzakete?
- Deabruak dira!
- Aztiak dira! Deabruak. Argi.
Itsututa nago, han mogume eta txoratuta!
Tanta bakoitzak oilo-larrua, soreum doda.
berotzen hasi naiz…
Oso onak dira.
Bikainak. Baina zergatik?
Bost axola. Hil ditzagun.
- Ez, jendea dago.
- Baina hilko badituzte?
Ez dirudi min egingo dietenik.
Nan jeoldae notchil su eopseo…
Izan ere, deabru atseginak dirudite.
Ez dago halakorik!
Ez jan hori!
Ez.
Ez ukitu!
Bete nazazu,
inoiz ez dut aski!
Gogoan dudan bakarra zara,
edaten dudan tanta oro!
Nire freskagarria zara…
Fanen atzetik dabiltza! Geldituko ditugu.
Eman gehiago, ez dut aski!
Nire freskagarria zara,
nire freskagarritxoa!
Nire freskagarria,
guztiz edango zaitut!
Hau da dena.
Gauera arte zuen telesail gogokoenean.
Maite zaituztegu!
Freskagarritxoa!
Bikaina!
Itzela.
Azti batek ere hori egingo luke.
Deabruak dira. Eta hilko ditugu.
Prestatu borrokarako.
Goazen haiek hiltzera.
SAJA HIL
- Jolastu!
- Jolastu gurekin!
Pikantearen erronka.
Ongi etorri saltsa mina edatearen jokora!
Bukatzean,
eraso egin eta hilko ditugu!
Hala egin behar da.
Jinu erre omen da.
Abby ere kanpo.
Mystery negarrez ari.
Romancek bihotzerrea du?
Nire aurkezlekidea
eta Babyren artean dago.
Eutsiko du?
Oso mina!
Ez! Baby Sajak irabazi du!
Tira, amaitu.
Zaila da agur esatea.
Oso zaila.
Zergatik bukatu,
gonbidatu bereziak baditugu?
Zer ari da?
Txalo bero bat Huntrixentzat!
Maite zaituztet, Huntrix!
Gure kide hasiberriei
zorionak emateko etorri gara eta…
Eta noski,
gurekin jolastera! Atera txirristak!
Txirrista!
Ez, ez, ezin dugu.
Boletara!
Noski. Fanengatik.
Itxoin. Zer…
Zer gertatzen da?
Geldi!
Larruak traditu gaitu!
Huntrix boletan daude!
Oso dibertigarria.
Ohorea da zuekin agertokian egotea.
- Ederra!
- Eta jatorra.
Ez. Geurea da ohorea.
- Gurea.
- Geurea.
Ai, bizkarra!
Goazen haien atzetik.
Azkenik bainuetxera goaz!
Gizonezkoena?
- Hara. Benetan jarraitu diguzue?
- Noski. Horrek ez dit begia kendu.
Bai zera!
Ez dizuegu fanak lapurtzen utziko.
Borrokatu beharko duzue.
Hori. Gure Honmoona utzi.
Ez dugu borrokatuko. Haiek bai.
- Ur-deabruak.
- Bikain. Nire gogokoenak.
Akabatu Ehiztariak
eta arima pila jango dituzue.
Honi kasurik ez,
bainuetxeak oso lasaigarriak dira.
Ondo pasa. Epa.
Aizu!
Zer gertatzen zaio Honmoonari?
Okerrera doa.
Asko dira. Rumi behar dugu.
Aurpegian ez! Fanak lapurtzeko behar dut.
Indartsua zara.
Erdi deabrua den Ehiztaria?
Rumi, behar zaitugu!
Rumi!
- Zer ari zara? Non zaude?
- Rumi, lagundu!
- Rumi!
- Zatoz!
- Lagundu!
- Rumi!
Aizue! Gizonezkoen bainuetxea da. Ospa!
Nire freskagarritxoa.
Erdi deabrua den Ehiztaria?
Saja Boys!
Maite zaituztet.
Saja Boys.
Gu bezalakoxeak dira.
Arimak datoz!
"Nire freskagarritxoa". Gogoraerraza.
Harrigarriro, plana ondo dabil.
Bai, eta arima hori hasiera baino ez da.
Utzi itzultzen
eta arima-banketea lortuko dizut.
Ehiztari batek nire marka du,
baina ez dut menderatzen.
Ondo. Lotsa duela esan nahi du.
Erabil dezakegu
hura eta beste Ehiztariak
betirako suntsitzeko.
Ikasle ona zara.
Nola joan gara urretik… honetara?
Puntu ahul pila daude.
Inoiz ez dugu hala ikusi.
Gwi-Mak urrea lortuko genuela zekien.
- Eta boy band bat bidali digu?
- Ba ondo ari da.
Lasai. "Freskagarria" moda izango da.
Astebetean ez dituzte mutilak gogoratuko.
- Neskak?
- Bobby!
Uste nuena baino larriagoa da!
Saja Boys taldea
biral bihurtu da harrezkero.
- Fan-taldea dute!
- Zatoz Lehoi-taldera!
Bero eta hotz gara,
eman gehiago, ez dut aski!
Nire freskagarria…
- Bobby! Sorbalda horiek!
- Zoey!
Bai gogoraerraza.
Bai, egia. Bikainak eta oso txarrak dira.
Barkatu. Pantailara itsatsita egon naiz.
Kanpora begiratuko dut eta…
Lasai, Bobby.
Sare sozialak dira. Ez munduaren amaiera.
Bihotzak eta buruak daude jokoan. Fanak.
Eta zein da zelairik handiena?
- Idol Sariak.
- Azoka?
Bai. Han irabaziko diegu.
Inoiz baino hobeago izan
eta agur Saja Boys.
Zoey, abesti berria.
Deabru-irainekin 23 blok bete ditut.
Hobe 30.
Mira, koreografia?
Bai, sutsuagoa.
Dantzari gehiago prest.
Abesti berria egingo dugu.
Saja Boysen aurkako kritika.
Bidal ditzagun deabru horiek
egon behar duten zulora!
- Bai!
Bai!
Astinduko diugu!
Horixe!
Deabruarena ez dakit ba, baina oso ondo!
Tira, tonikak. Goazen. Zer?
MAHATS-ZUKUA
Zoey.
Erdi deabrua den Ehiztaria?
Txapelatxoa daraman txoria al da hori?
Zer?
Ez, lasai. Benetan. Hor utzi.
Zer zara?
"Kaixo, lagun".
Jinu? Ji… Jinu?
Biltzeko?
Ez naiz zurekin bilduko. Zer…
Ados, Jinu. Egon gaitezen.
- Zer?
- Ez nuen besarkada espero, baina…
Ene, ondo da. Lasai.
Manikia xelebrea iruditu zait.
Ezetz dirudi.
- Aizu! Hitz egin nahi dut!
- Zer?
Zure orbanei buruz.
Baina lehen, zure prakei buruz.
Hartzak eta trenak? Benetan?
Txu-txu.
- Hilko zaitut!
- Aizu!
Ez nien esan zure lagunei zer zaren, ezta?
Ez dakite eta.
Asmatu dut.
Deabru neska.
Ehiztaria ere.
Ezkutuan, gizakien munduan aske.
Ehiztaria bai, deabrua ez.
- Nolatan dituzu orbanak?
- Ez sartu.
- Badakit zer sentitzen den.
- Sentitu?
Deabruek ez dute sentitzen.
Hori uste duzu?
Sentitu baino ez dugu egiten.
Gure lotsa, gure miseria.
Hala kontrolatzen gaitu Gwi-Mak.
Ez duzu entzuten?
Zer diozu?
Zorionekoa zara.
Ez dut lehen aldia ahaztuko.
Duela 400 urte izan zen.
Nire familia oso pobrea zen.
Gauza bakarra neukan. Bipa zahar bat.
Kalean jotzen nuen,
baina ez nuen ezer lortzen.
Etsita nengoen. Gose ginen.
Eta entzun nuen.
Ezin diozu familiari lagundu.
Ez zara nahikoa.
Baina nik lagunduko dizut.
Bat-batean, patua aldatu zidan.
Nire ahotsa atsegin zuten.
Baita erregeak ere.
Jauregian bizitzera joan ginen.
Sabela beteta genuen,
arropa garbia. Zoriontsu ginen.
Baina orbanak atera zitzaizkidan
suntsitu ninduten arte.
Deabruen mundura eraman ninduten,
betirako Gwi-Maren gatibu izatera.
Nire familiak dena galdu zuen.
Ni gabe, hasieran baino okerrago zeuden.
Geroztik, haiei huts egiteak
atsekabetu nau.
Utzi zenituen.
Abandonatu zenituen. Huts egin zenien.
Nire lotsaren oroigarri etengabea dira.
Ezin dut ihes egin.
Zeureak ere badira.
Zeure lotsaren oroigarri.
Ez nauzu ezagutzen.
Esan diezadakezu. Ulertuko dut.
Egingo duen bakarra naiz.
Ni ez naiz zu bezalakoa.
Ukapena. Ulertzen dut.
Nik ere egin nuen.
Deitu nekatzen zarenean.
Hurrengora arte.
Ez da halakorik egongo!
Ez diguzu irabaziko,
hor konpon zure plana…
Abestia oso txarra da!
Munduko kritika onena behar dugu
saria irabazteko,
edo apokalipsia izango da.
Presiorik ez.
Haien aurpegira joan eta irainduko ditugu!
Aurpegi nazkagarri, ez batere eder,
perfektu,
simetriko, distiratsu…
Nahikoa! Hauek botako dut.
Haiek behera botako ditugun bezala!
Bota? Horixe!
Hori da abestia! Behera botako ditugu!
Hain gozo, begietara eder,
baina barnean itsusi.
- Ondo.
- Bai?
Gezurrekin ere, argi dago.
Ez duzu lortu.
Ondo doa!
Giroari bira emango…
- Barkatu.
- Ez, lasai.
Bai, ahotsa gorde.
Asteko irabazlea "Freskagarria" da!
Hain gozo, begietara eder,
baina barnean itsusi.
Gezurrekin ere argi dago. Ez duzu lortu!
Giroari bira emango diot,
begiak ireki ditut,
ostikoka gauera bidaliko zaitut!
Itxoin, erritmo ona zen.
Bai, oso!
Presoa zara? Gwi-Mak behartzen zaitu?
- Mira.
- Dena ondo?
Bai, eskerrik asko.
Asteko irabazlea "Urrezko" da!
Adi, behera botako zaitut!
Eroriko zara!
Suntsituko zaitut eta ez duzu ulertuko.
Suntsituko zaitut behin eta berriro!
Agian…
Deabru batek ez du bizitzea merezi?
Argi dago!
Adi, behera botako zaitut!
Eroriko zara!
Begira!
Behera!
ZATOZ LEHOI-TALDERA!
- Zatoz…
- Zatoz Lehoi-taldera!
Tira, neskak,
badakit dena Saja eta Saja dela,
baina Huntrix bihurtuko dugu.
Aupa!
Fan hauek kalean lo egin dute!
Fan alaiak, Honmoon alaia!
Sar daitezela! Ongi etorri.
Ilara bat, ez bultzatu.
- Nori eskainiko diot?
- "Gure fan handienei".
Saja Boys dira!
Hau ohorea! Mahaia, orain!
Baterako sinatzea!
Fanen erdia galtzen dugu?
Gurekin eseriko dira!
- Zer?
- Rumi, zer diozu?
Bai jenioa!
Mahai bera?
Denak behar ditugu.
Berriz topatzen gara.
Ni ez naiz eseriko Saja Boy… Aupa.
- Partekatzeko gai zara.
- Oso.
Lagunei zure sekretua esan diezu ba?
Deabru aurpegi hori txikituko dut!
Mila esker etortzeagatik!
Esango diet?
Ez, nik egingo dut. Noizbait.
Xuxurlaka zaudete?
Sekretua gordeko dizuet.
Ze polita!
Mila esker! Ez, gaiztoa!
Ni lehen.
- Ez, ni.
Gwi-Mari laguntzen ari zara.
Neure buruari.
Laguntzen badiot, memoria ezabatuko dit
eta agur buruko ahotsei.
- Penagarria.
- Ni?
Ezin duzu orbanez hitz egin.
Hori nahi duzu? Gorroto ditut!
Deabruak bezala.
Gwi-Ma bezala.
Gorrotoak suntsituko balu,
aspaldi egingo nuen. Ziur egon.
Barkatu, Jinu jauna.
Hau egin dut zuretzat.
Niretzat?
Agian ahots horiei adi egon, ez burukoei.
Ez al da bikaina?
Aupa! Horra Jinu! Gora Jinu!
"Gora Jinu"?
Jinu!
Zoritxarrez, joan behar dugu. Mila esker.
JINU, ARIMA EDERRA DUZU
ARIMA
Internetak hau maite du,
eta inoiz ez dago oker!
Rujinu! Bikaina.
Zoeystery. Nola bururatu zaie?
Miro-mabby?
Eder zaudete elkarrekin!
"Zeure tokira itzuli,
guztiz ustela zaude!
Orbanak ageri dituzunean
nire gorrotoa hazten da…".
"Orbanak ageri dituzunean
barneko mina ikusten dut".
Lasai. Ez naiz harekin bilduko.
Rumi?
- Ospa hemendik!
- Entzuten zaitut.
Bai, unetxo bat.
Zer ari zara?
Ezer ez, zera…
Sartu nahi duzu?
Sartzea nahi baduzu, tira.
Abesten zeunden.
Ondo zegoen.
Bai, nork esango luke? Tonikak onak dira!
Zergatik aldatu duzu letra?
Beno…
Gwi-Ma garaitzeko
abesti egokia dela uste duzu?
Gorrotagarria da.
Hura eta deabruak gorroto ditugulako.
Ez, badakit.
Ados, zer duzu?
Deabru batekin hitz egin zenuen.
- Ni…
- Eta "Gora Jinu"? Zergatik?
- Nahasi nahi nuen, besterik ez.
- Jendea ondo ulertzen dut.
Oso trebea naiz,
eta zerbait gordetzen didazula uste dut.
Mira, ez dizut ezer gordetzen.
Benetan.
Barkatu. Erotzat joko nauzu.
Deabru horiek erasaten didate.
Denak suntsitzeko irrikan nago,
eta Gwi-Marekin betirako bidaltzeko.
Ezta?
Bai. Betiereko sufrimendua. Itzela dirudi.
HITZORDUA EZ GALDU
Kaixo denoi.
Gure fan-klubak 50 milioi kide lortu ditu.
Huntrixi eskertu nahi diogu.
Mila esker laguntzagatik.
Baita gure fanei, mila esker.
Zuen energiak elikatzen gaitu.
Gainera,
desagertuen kopurua hirukoiztu da atzotik.
Datorrena erakusteko irrikan gaude.
HITZORDUA EZ GALDU
Berak deitu eta berandu dator?
Izutzeko etorrarazi didazu?
Zatoz.
Pozten nau hitz egiteko prest egoteak.
Oso erromantikoa ez bada ere.
Zer? Ez! Baina zer diozu?
Horrek ez…
Oso zaharra zara. Hau lan-bilera hutsa da.
Ados, argi eta garbi.
Askatasuna lortzeko beste aukera baduzu.
Esan.
Guri lagundu Idol Sarietan.
Irabazten badugu, Honmoona
amaituko dugu. Zure askatasuna bermatuz.
Gwi-Ma geldituko dugu
eta deabruak hemendik bota.
Orbanak galduko ditut azkenean.
Agur ezkutatzeari, sekretuei.
Hemen geratu Honmoona amaitzean.
Gwi-Ma eta deabruengandik urrun.
Ahotsengandik aske gera zaitezke.
Zergatik uste duzu
horrek lagunduko didala?
Zuri gertatutakoa akatsa izan zelako.
Ez da hain erraza.
Baina ni akatsa naiz.
Jaio nintzenetik izan naiz.
Sinetsi behar dut beraz.
Zuretzat itxaropenik ez badago,
zer dago niretzat?
Eskumuturrekoa zure neskarentzat?
- Gu… Ez da nire estilokoa.
- Zer? Denen estilokoa naiz.
- Beti berandu zoaz.
- Zer diozu?
Hala zaude bakarrik.
- Zer?
- Ikusten? Ezinezkoa.
Tori, doan. Hobe merezi duzu.
Honekin etsi.
Horra erantzuna. Etsi.
Baina halakoa da itxaropena.
Besteek ezin dute zurea kontrolatu.
Zeurea da erabakia.
Ondo.
Zeuretzat kalte.
- Eskumuturrekoa nahi nuen.
- Bai. Noski.
Nik ez dut uste akatsa zarenik.
- Ados, agur.
- Bai… Agur.
- Zuzenean entzun behar dut.
- Bihar!
Zorionez ez dut arnasa eutsi,
hila egongo nintzelako.
Zeure tokira itzuli, guztiz ustela zaude!
Orbanak ageri dituzunean
nire gorrotoa hazten da…
Zer duzu? Zergatik gelditu gara?
Letrak arreta galarazten dit.
Ez dakit egokia den.
Serio? Orain?
Ez, lasai.
Bigarren estrofa. Zer moduz…
"Orbanak agertzean,
gaiztoa zarela ikusiko dute"?
"Ezpataz txikitu
eta hilobira bidaliko zaitut".
Ez, Zoey, zera da… Abesti osoa da.
Ados, ondo. Orduan, hauek hautsiko ditut.
Rumi, ez dugu denborarik letra aldatzeko.
Idol Sariak bihar dira.
Ba ez dut uste hau abes dezakedanik.
Aupa, neskak, janaria ekarri dizuet.
Badakit azkenaldian estutu garela
eta gogor egin duzuela lan honetan.
Dena dela, zuetaz harro nago
eta behar duzuenerako hemen naiz.
Nire freskagarria zara…
Zatoz Lehoi-taldera. Behar zaitugu.
Benetan, zer arazo duzu?
Esan dizut, abestia…
Utzi abestia, zutaz ari naiz!
Dena zalantzan jartzen duzu
Honmoona bukatzear gaudenean.
- Zer ez diguzu esan, Rumi?
- Ni…
Zer gorde diguzu?
Zure beldurra ez da munduaren zilborra!
Mira, ez…
Utzi borrokatzeari eta begiratu!
- Zuloa.
- Erraldoia da.
Gurekin bazaude, frogatu.
Suntsituko zaitut eta ez duzu ulertuko.
Suntsituko zaitut behin eta berriro!
Jung-shin-eul-noh-koh, null-jib-balb-goh!
Kal-eul-seh-gyuh-nuah!
Egin negar,
baina denak akabo, nik beti asmatu!
Ez zaude prest erortzeko!
Deabru batek ez du bizitzea merezi!
Argi dago!
Ni prest nago!
Rumi!
Ezin zara ezkutatu!
Bai, suntsituko zaitut
behin eta berriro!
Bidaiariak!
Lehoi-taldera, behar zaitugu!
Zatoz Lehoi-taldera!
Abestiaz duzun iritziak berdin du orain.
Dena dago jokoan
eta elkarrekin gainditu behar dugu.
Beti nago zure alde,
baina orain ez dut ulertzen.
Ezin dugu zu gabe irabazi.
Irabaziko dugula bermatuko dut.
Galdetu nahi nizun,
zergatik du txapela txoriak?
Tigrearena zen, baina berak hartzen du.
Biharrekoaz, esan nizuna pentsatu duzu?
Zure planan konfiantza izan nahi dut,
baina ez naiz laguntza aproposa.
Jada lagundu didazu.
Beti gorde izan dut sekretua,
naizenaren lotsa,
eta zenbat eta gehiago,
orduan eta handiagoa zen,
xedea ematen zidan gauza bakarra
suntsitu arte. Nire ahotsa.
Baina zu ezagutzean
eta zurekin hitz egitean,
ez dut ulertzen,
baina ahotsa sendatu zait.
Ezkutuan hautsi nintzen.
Abestean, nota zuzenik ez.
Hitzak eztarrian trabatuta,
irribarrearen atzean itota.
Baina zurekin, arnasa egiten dut.
Gaiztoa zarela diozu,
baina niretzat ona zara.
Aldatu nahi nuen,
orain badakit ahal dugula.
Baina soilik
nire alboan bazaude egingo dut.
Zergatik zait hain ona
zu sartzen uztea?
Zergatik uste dut dena esan dezakedala?
Katez lotzen nauten sekretu guztiak,
arriskutsu egiten nauen min guztia.
Alderdi iluna duzu, baina ez zara bakarra.
Saiatuko gara biok
segika dugunari aurre egiten?
Borrokatu gabe ezin dugu konpondu.
Ihes egiteko bidea aurkituko bagenu?
Aske izan gintezke!
Borrokatu gabe ezin dugu konpondu.
Iragana atzean utzi arintzen den arte.
Denborak aurrera eta nik atzera.
Itxaropena ahazten min egiten duelako.
Iluna argitzen didazu,
ezinezkoa uste nuen.
Lurperatu nituen atalak esnatu dizkidazu.
Iruzurti, munstro, buruan galduta.
Aukerarik gabe,
ahotsek norabidea nahastuta!
Zurekin erraza da,
inorekin ez bezala.
Ezinean, baina fidatu nahi dut.
Zergatik zait hain ona
zu sartzen uztea?
Zergatik uste dut dena esan dezakedala?
Borrokatu gabe ezin dugu konpondu.
Ihes egiteko bidea aurkituko bagenu?
Aske izan gintezke!
Borrokatu gabe ezin dugu konpondu.
Iragana atzean utzi arintzen den arte!
Heldu nire eskua,
irekia duzu!
Aske! Aske!
Apurtu dena sendatuko bagenu?
Ezkutuan hautsi nintzen.
Abestu ezinik, nire itxaropena zara.
Borrokatu gabe ezin dugu konpondu.
Iragana atzean utzi arintzen den arte.
Ez… Ez dut bere ahotsa entzuten.
Guk galtzea bermatuko dut.
Biok irabazteko.
Rumi, itxaron. Ni…
Ni… zuen antzezpena ikusteko irrikan nago.
Zergatik hain serio? Dena ondo dabil.
Begira zenbat arima.
Biratu.
Oso xelebrea.
Aske izan zintezkeela
pentsatu duzula iruditu zait.
Bai, xelebrea.
Benetan sinetsiko bazenu,
zarena atzean utz dezakezula,
egin zenuena,
orduan egia esango zeniokeen.
Zeure familia traditu zenuen.
Utzi zenituen.
Hil zenituen.
Ez ahaztu gure tratuaz,
Jinu, ahotsak ozendu ditzaket eta.
Hilko dira.
Edota kendu ditzaket.
Ez pentsatu zarena
atzean utz dezakezula.
Beti berdin.
Agian ulertuko dute.
Ez, Rumi.
Orbanak joan arte ez da ezer aldatuko.
Dena prest. Tira, ia dena.
Azken asteak zailak izan dira.
Onartzen dut ez naizela ondo egon.
Baina irabaz dezakegu.
Abesti egokia abestuz.
"Behera bota"…
Lasai, Rumi.
Ados gaude.
Ez da fanak elkartuko dituen abestia.
Ezin gaitu gu ere elkartu.
Badakit oker eta beldurrak
ezkutatu behar ditugula,
baina, tira, pertsona zaila naiz.
Zakarra, haserrekorra, oldarkorra.
Gauza horiek traba izan dira beti.
Baina nolabait, zuekin ondo daude.
Berdin sentitzen naiz.
Huntrix aurretik,
nire pentsamendu eta letra eta blokak
alferrik eta arraroak zirela uste nuen.
Baina zuekin, garrantzia dute.
Baita nik ere.
Ni ere zuek galtzeko beldur naiz.
Horregatik bukatu behar dugu.
Beldur hauek deabruengatik dira.
Bihar gerra irabaziko dugu.
Honmoona bukatzean, agur deabruei.
Agur beldurrei.
Gero etenaldia egin genezake.
- Bainuetxean?
- Zer?
- Emakumezkoena?
- Hori lortzeko borrokatuko dut.
Goazen! Zer abestuko dugu?
- "Urrezko".
- "Behera bota"! Ez. Noski.
Gure onenari buruzkoa da.
Rumi, ahotsa ondo?
Ezin hobe.
Fan alaiak?
Honmoon alaia!
Bai!
Bi talde, sari bakarra.
Elur-maluta oro dira berezi.
Baina bat hobea izango da.
Nork garaituko du?
Unibertso osoko fanek erabakiko dute.
Azkenik, iritsi da unea.
Hona Idol Sarien
azken bost urteetako irabazleak, Huntrix!
Gora Huntrix!
Aurrean, bereganatu gaituen
talde berria, Saja Boys!
Aupa zuek!
Nork irabaziko du?
A zer aurpegi harroa. Txikituko dut.
Gorde gerorako.
Txalo bero bat Saja Boysentzat!
Saja Boys!
NAZIOARTEKO IDOL SARIAK
Abdominalak gorroto ditut!
- Mutilak liskartzen ari dira.
- Zer?
Gure txanda da!
Ados. Goazen. Fanengatik.
- Munduarengatik.
- Gugatik.
Bai! Irabazi eta gero,
itaewon jaten ospatuko dugu!
Aupa!
Ados, aldaketatxo bat egon da.
"Urrezko" haien abesti berria
antzezteko, hona Huntrix!
Mamua nintzen, bakarrik,
eo du wojin, ap gil sok e.
Tronua jasota, ez nekien nola sinetsi
izan behar naizen erregina nintzela!
Bi bizitzen artean
egoten saiatu nintzen,
baina ezin nuen neure tokia aurkitu!
Haur zail esan zidaten
basatiegia nintzelako,
baina orain dirua ematen dit horrek!
Kkeut eop si eszenan!
Ez naiz berriz ezkutatuko.
Honela distira egiteko jaio nintzen!
Amets handiak ditugu,
oso urrun iritsi gara,
orain sinesten dut!
Gora eta gora goaz,
gure unea da!
Elkarrekin dir-dir!
Urre-urrezko izango gara!
Bikain ari da!
Goazen bukatzera.
Urre-urrezko izango gara!
- Bobby?
- 20 segundo!
Ez naiz berriz ezkutatuko.
Honela distira egiteko jaio nintzen!
Gure unea.
Beldurrik ez, gezurrik ez.
Hau izateko jaio ginen!
Badakizu,
urrezko izango gara,
urre-urrezko izango gara!
Bobby?
Bai! Rumi bikain ari da!
Bai, gure unea da,
beldurrik ez, gezurrik ez,
hau izateko jaio ginen!
Behera bota, behera, behera.
- Zer?
- Zergatik jarri dute hau?
Zerbait gaizki dabil.
Rumi!
"Behera bota" jarri dute?
Abesti berria al da?
Eroriko zara!
Hain gozo, begietara eder,
baina barnean itsusi.
Gezurrekin ere, argi dago. Ez duzu lortu!
Giroari bira emango diot…
Zoey?
Mira?
Ostikoka gauera bidaliko zaitut!
Zure egiazko aurpegia itsusia da.
- Zer da hau?
- Liskarra?
Zergatik?
Ez.
Mesedez! Geldi!
Nire gorrotoa hazten da.
Rumi!
Ez zaude prest erortzeko!
Txikituko zaitut, denak berdinak zarete.
Eutsi, Rumi! Bagoaz!
Behera!
Deabru batek ez du bizitzea merezi!
Argi dago!
Adi, behera botako zaitut!
Badakigu zer zaren.
- Deabrua zara.
- Akatsa.
Ez!
Jaio zinenetik izan zara.
Zer?
Nola zaudete hemen? Agertokian zeundeten.
Zuek ez zineten?
Eskerrak.
Ez. Ez!
Ez.
Zergatik dituzu orbanak?
Joan behar ziren.
Ez zenituzten ikusi behar!
Hasieratik hau gorde diguzu?
Ez, ezabatzeko plana dut. Jinuk… Berak…
Jinu? Harekin lanean zaude?
Ez! Hau konpontzeko erabili dut!
Ni konpontzeko! Guk gure zeregina egiteko.
Sendoak izateko. Elkarrekin.
Nola egingo dugu
ezin baditugu egia eta gezurra bereizi?
Banekien. Egia izateko onegia zen.
Ez! Ez duzue urrea ikusi? Oso gertu gaude!
Ez! Ez joan!
Konpon dezaket!
Zoey, mesedez.
Jinu! Non zaude?
Jinu!
Esan ez duzula zuk egin.
Zergatik egin duzu?
Gezurra zen.
Egia zen! Gure artekoa benetakoa zen!
Esan nuena? Nitaz fidatzea behar nuen.
Gertatutakoa esan zenidan.
Pertsona ona zinen eta zara.
Huts egin zenuen.
Utzi nituen!
Bai, gezurra esan nizun.
Gwi-Marekin egin nuen tratua
miseriatik neu ateratzeko zen.
Nire arreba eta ama bakarrik utzi nituen
sabela betetzen
eta zeta artean lo egiten nuen bitartean!
Abandonatu nituen.
Baina ez zara hori soilik.
Deabruak dio hori.
- Aurre egin!
- Ez dabil hala!
Bai horixe!
Entzun zeure buruari. Funtzionatzen du?
Deabrua zara, ni bezala.
Gure min eta miseriarekin bizi behar gara.
Merezi duguna da.
HUNTRIX - URREZKO
Honmoona! Hausten ari da!
Huntrix banandu eta gero,
Idol Sariak bertan behera utzi dituzte.
Nazioarteko Idol Sarien irabazleak.
Urteko artista, Saja Boys.
Ez dituzu batuta mantendu.
Baina ez zara bakarrik egon behar.
Artista berri onena, Saja Boys.
Urteko abestia, "Freskagarria".
Urteko mundu-mailako ikonoa, Saja Boys.
Kaixo denoi.
Triste egongo zarete Huntrixenagatik.
Baita gu ere.
Denok alaitzeko,
antzezpen berezia egingo dugu gaur.
Gauerdian, Namsan dorrean.
Ez galdu inondik ere.
Gwi-Ma badator.
Familia zenuela uste zenuen?
Ez duzu merezi.
Inoiz ez.
Rumirekin zer?
Hiru harmoniako abestiak ditugu.
- Nola…
- Utzi bakean, Zoey.
Ez dut familia merezi.
Gehiegi zara. Eta ez nahikoa.
Ez duzu zure tokia aurkituko,
baina nik emango dizut.
Rumi?
Konpon nezakeela uste nuen.
Ni konpondu. Baina denbora amaitu zait.
Ikusi naute.
Badakite.
Jada ezin dut ukatu.
Hau naiz ni.
Rumi, ez.
Hasieratik bazenekien akatsa nintzela.
Egin aspaldi egin behar zenuena.
Babestu nahi nuena suntsitu baino lehen.
Mesedez. Aurrera!
Ezin dut.
Zure ama galtzean,
berak utzitakoa babesteko zin egin nuen,
baina ez nekien
hori zu bezalako haurra izango zela.
Ikasitako guztiak zu akatsa zinela zioen,
baina promes egin nuen.
Beraz, onartzen
eta laguntzen saiatu nintzen.
Ni onartu?
Estaltzeko eta ezkutatzeko esan zenidan.
Bai, dena konpondu arte.
Oraindik ahal dugu.
Estali eta zuzenduko dugu.
Neskei gezurra zela esango diet,
Gwi-Maren irudipena gu bereizteko.
Ez.
Gezurrik ez.
Ez gehiago!
Rumi, konponduko dugu.
Ez duzu ulertzen? Ni hau naiz.
Begiraidazu.
Zergatik ezin didazu begiratzen?
- Ez nauzu maite?
- Maite zaitut!
Osorik!
Honegatik gorde behar dugu.
Oker eta beldurrak ezkutatu.
Honmoona babesteko bide bakarra da.
Hau bada babestu behar dudana,
pozten naiz suntsitzeaz.
Oso ondo. Dena ahazteko prest?
Ondo. Banketea has dadila.
Saja!
Zure idoloa izango naiz!
Nire mende zaude, nirekin itsututa!
Behin eta berriz buruan sartuta!
Min duzunean, hasi berriro,
zure santutegia izan naiteke!
Zuretzat bakarra naiz,
suntsipenean gehiago maiteko zaitut!
Boterea, urrea baino gehiago.
Bihotza eman didazu, orain arima.
Zure bekatuak maiteko dituen bakarra naiz!
Nire ahotsa zure barnean sartzen sentitu!
Adi, entzun,
hau da nire predikua.
Mikrofonoa igoko?
Eman zure nahia!
Maite duzun izarra izango naiz.
Ez begirada aldendu.
Zu salbatzeko nago hemen.
Kontrola galduko dugu. Behar duzuna naiz.
Zure idoloa izango naiz!
Nire famak dir-dir, egin oihu!
Emandako minak biral egin ninduen!
Sinesle bihurtuko zaitut.
Nire alboan haurrak zarete.
Zure gogoan bizi naiz orain.
Berandu, neurea zara.
Askatuko zaitut
denak nire parte zaretenean!
hau da nire predikua.
Mikrofonoa igoko?
Eman zure nahia!
Zure mundua sutan jarriko dugu!
Ezin dituzu begiak itxi,
inork ez zaitu salbatuko,
kontrola galduko dugu! Belauniko zaude,
zure idoloa izango naiz!
Ehiztariak gara.
Ahotsak sendo.
Gure abestiaz deabruak akabatzen.
Mundua konpondu, dena zuzendu.
Ilunak azkenik argia topatzean.
Hona etortzen zara?
Mundua konpon dezakezulakoan?
Ezin duzu zeure burua konpondu.
Ezin dut.
Eta denek benetan zaren bezala
ikusten zaituzte orain.
Hala da.
Eta Honmoona ez dago.
Egia.
Berria egin dezakegu ba.
Orain, egia baino ez.
Naizenaren froga baino ez.
Ilunetik atera nintzen.
Orbanen lotsaz.
Ulertzen ez ditudan gauzez.
Konpontzen saiatu nintzen,
aurre egin nion.
Burua nahasia nuen.
Bihotza zatitua.
Gezurrek talka egin zuten.
Ez dakit zergatik
ez nintzen zuetaz fidatu.
Milioika zatitan hautsi nintzen.
Ezin naiz itzuli,
baina edertasuna ikusten dut
kristal hautsian.
Zauriak nire parte dira,
iluntasuna eta harmonia.
Gezurrik gabeko nire ahotsa,
hauxe da haren hotsa!
Zergatik estali nituen
nire barneko koloreak?
Ertzek eta koskek
argia ukitu ordez.
Erakutsi azpian duzuna,
zure harmonia aurkituko dut.
Idatzi ez genuen abestia,
hauxe da haren hotsa!
Gelditu abestia!
Isiltasuna birrinduz,
jaiki lotsarik gabe!
Barean oihuka,
"bakarrik ez zaude!".
Deabruei entzun genien,
gure artean sartzen utzi.
Baina ez gaude hemen gure kasa!
Koldarrak ginen,
gezurtiak ere,
ez gara heroiak,
baina bizirik gaude!
Ameslariak, borrokalariak.
Gezurrez nekatu naiz.
Baina sartu suan
eta zure ondoan egongo naiz.
Milioika zatitan hautsi ginen
eta ezin gara itzuli.
Baina edertasuna
ikusten dugu kristal hautsian.
Zauriak nire parte dira,
iluntasuna eta harmonia.
Gezurrik gabeko nire ahotsa,
hauxe da haren hotsa!
Zergatik estali genituen
gure barneko koloreak?
Ertzek eta koskek
argia uki dezatela!
Erakutsi azpian duzuna,
zure harmonia aurkituko dut.
Adoretsu eta aske,
hauxe da horren hotsa!
Zuen ahotsek ezin naute garaitu!
Ez!
Rumi!
Jinu! Ez!
Barkatu denagatik.
Ez. Askatu nahi zintudan.
Lortu duzu.
Nire arima itzuli didazu.
Orain…
zuri emango dizut.
Hauxe da horren hotsa!
Nire estilokoa! Tira.
Abdominalik ez!
Hau, hauxe da, hauxe da horren hotsa!
Milioika zatitan hautsi ginen
eta ezin gara itzuli,
baina edertasuna ikusten dut
kristal hautsian.
Zauriak nire parte dira,
iluntasuna eta harmonia.
Gezurrik gabeko nire ahotsa,
hauxe da haren hotsa!
Zergatik estali genituen
gure barneko koloreak?
Ertzek eta koskek argia uki dezatela!
Erakutsi azpian duzuna,
zure harmonia aurkituko dut.
Adoretsu eta aske,
hauxe da horren hotsa!
Gezurrik gabeko nire ahotsa,
hauxe da haren hotsa!
Adoretsu eta aske,
hauxe da horren hotsa!
Egia, azkenean,
gure ahots elkartuak!
Ilunak argia topatzea,
hauxe da horren hotsa!
Gora Huntrix!
Nire neskak maite ditut.
Hara. Zoragarria da.
Urtez esan dizugu.
Ikusten zer galdu duzun?
Bai horixe.
Etenaldiko egun guztietan etorri nahi dut.
Rumi, asko pozten naiz zu ez hil izanaz.
Tira, Zoey, bai zu literala. Baina berdin.
Garrantzi handia duzue niretzat,
ez dakit zuek gabe zer egingo nuen.
Izugarri maite zaituztet.
Sofa.
Hiru hilabetez sofara.
Begira. Zein politak.
Atseden ona izan dugu.
Bai, ni indarberritu naiz.
Berdin. Uste nuen
sofa nahi nuela, baina itxaron dezake.
Kaixo!
Rumi! Mira!
- Asko maite zaituztet!
- Oso atseginak zarete.
- Onenak zarete!
- Ez, zuek zarete!
ITZULERA
Irudipenen maisua zara.
Nah-rul-sok-ee-ryuh-ha-ji-ma.
Jende pila engainatzen ari zara
baina zure aurka jarriko dira laster.
Nola lo egin dezakezu, nola bizi zaitezke?
Arima hautsia oskol nazkagarrian.
Yong-hon-ub-neun,
nee mok-soom-eul
geun-uh-roh eta zu hiltzen ikusi!
Ezin zara ezkutatu!
Suntsituko zaitut eta ez duzu ulertuko.
Suntsituko zaitut behin eta berriro!
Moztuko zaitut,
kontrola galdu, bihotza atera.
Egin negar, baina denak akabo.
Adi, behera botako zaitut!
Behera!
Behera bota!
Azpitituluak: Clara J. Mendazona